Programabilidad
TRIGGERS
Cuando se produce un gasto mayor a $100.000, se debe registrar en una tabla “GASTOS_ALTOS” los datos de: empleado que lo realiza, para qué proyecto, fecha y monto.
Al asignar como responsable de un producto a un analista se debe verificar que éste cuente con al menos dos años de experiencia, de lo contrario no permitir la asignación.
RUTINAS ALMACENADAS
Escribir un procedimiento que permita “cargar de una sola vez” los datos de Jefes de proyectos, Analistas y Programadores.
Escribir una función que, dado el código de un proyecto, devuelva la cantidad de recursos asignados de éste.